Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
ÎN 1818.
MARY SHELLEY A SCRIS FRANKENSTEIN.
DUPĂ UN RĂMĂȘAG.
Cioc. cioc!
Cine e?
Eu.
Mary Shelley.
Autoarea lui Frankenstein.
Știu că tuturor le place cartea.
dar. dragii mei. nu știți totul.
Ce voiam să scriu...
ce simțeam nevoia să spun.
n-am putut s-o fac.
Nu puteam nici s-o gândesc.
Am făcut cancer la creier
și n-am mai putut scrie nimic.
așa că am murit.
M-am trezit imediat aici...
unde naiba o mai fi și asta.
Și am stat aici veacuri întregi.
încercând să-mi șterg tumoarea asta.
visul ăsta...
povestea asta din minte.
Dragilor. se rupe ceva.
Încep să-mi vină cuvintele.
E o poveste cu fantome?
O poveste de groază?
Sau cea mai înfricoșătoare variantă...
o poveste de dragoste?
Începe cu ea...
cu Ida.
O să-i spun Ida deocamdată.
până-și găsește singură numele.
Încearcă să fie cuminte.
Discretă.
Dar se simte în iad.
Dragilor. priviți! Ceva...
Ceva se rupe și în ea.
Și în ruptura aia...
m-aș putea strecura.
O posedare.
Două minți în loc de una.
Da.
cred că e singurul mod în care pot spune
povestea asta monstruoasă.
Vine nenorocita de mireasă!
Ida. erai cu mintea pe altă planetă?
Sărbătorim.
Ida și Mable. sărutați-vă!
Sărutați-vă!
Hai! Arată-ne cum se face. scumpo!
Da!
Vreau să-mi scot pârleala.
Nu suport să văd o femeie
făcând treaba unui bărbat.
Știți ce-ți trebuie ca să deschizi
o stridie închisă zdravăn?
- Un clește de rac.
- Un clește!
Știu un loc.
Să mergem în seara asta!
Clyde nu se dă dus de aici.
Nu pleacă nimeni acasă! Mergem toți acolo.
- Bine. bine... Hai!
- Arată-le cizmele!
Astea sunt noile mele cizme.
- Uau!
- Noi-nouțe.
Par scumpe.
Le meriți pentru că ai fost cuminte.
- Poftim. cizme roșii!
- Nu.
Fac cinste cu o stridie.
Nu. Nu-mi plac deloc. Am propria păsărică.
Nu poți avea prea multe păsărici.
- Corect!
- Hai!
Scuză-mă! Poți să spui "da. te rog"?
Nu cred că Idei îi plac stridiile.
- Hai!
- Ida. spui "da. te rog"?
Da. te rog.
Mulțumesc mult!
Cu plăcere. Cu mare...
Unde s-a dus?
Miau!
Vino încoace!
Bagă-mi-o în gură!
Ce fată cuminte!
Așa mai merge.
- Cămașa mea!
- Păstrează-mi și mie!
Duplicitate.
Șiretenie!
Șiretenie. Viclenie!
Escrocherie!
- Ce spune?
- Habar n-am.
Trezește-te. draga mea!
Mable. se simte bine?
Care-i problema?
Scuze. am...
Ida. ce... Te simți bine?
- Da.
- Ce-i cu tine?
- Stridiile astea. nu-i așa?
- Da.
Nu înțeleg...
Înfiptă în pământ. cu gura plină de nămol.
Călărești femeiește.
să nu-ți strici șansele.
Doamne... Bine.
Tu. domnule!
I-ai trage-o unui bărbat. dacă te-ar vrea.
- Cu accent englezesc. văd.
- Nu-i nicio rușine.
Am aflat asta în cimitir.
Soțul meu. Percy. îl pipăia pe Keats.
dar aveam inima lui în birou.
învelită într-un giulgiu.
Crede-mă. știu ce o încingea!
Da!
Fiica unei bunăciuni
plină de energie.
pusă pe treabă. terminată...
Doamne! Ce se întâmplă?
Ce faci? O freci pe sub masă?
Poți oricând să spui:
"Aș prefera să n-o fac."
E din Melville.
- Hai!
- Ce tot spune?
- Genial!
- Ida. încetează. te rog!
Te vede Lupino.
- Domnul Lupino.
- Calmează-te. Ida!
Uite adevăratul monstru!
- Să mâncăm!
- Ida!
Păziți-vă limbile
în preajma lui. doamnelor!
Dă-te jos. iubito!
Eu sunt canarul.
Mi-au închis gura decenii întregi.
dar morții știu toate poveștile picante.
Vrea cineva să cânt?
- Mi-a mâncat pisica limba.
- Dă-te jos!
- Picioare în beton! Chiftele otrăvite!
- Prinde-o!
- Pune mâna pe ea!
- Carbonara cu un pic de arsenic.
O să-mi tai și mie limba?
Nici măcar comisarul
nu poate amuți morții.
Marele mafiot!
- Hei!
- Nu poate. Nu...
- Ce naiba a fost asta?
- Scuze!
O cauți cu lumânarea. Ida?
- Iartă-mă!
- Să vorbești așa cu Lupino...
- Nu știu ce am.
- Te simți bine?
Ce dracu' se petrece?
Domnilor. simt
niște furnicături neplăcute.
Fac spume. am mâncărimi.
concupiscentă. desfrânată.
plină. debordantă. e greu de suportat.
- E isterică.
- Mi s-a pus pata...
Ajunge!
James. potolește-te!
Da. bine. A fost...
"Mi s-a pus pata."
E penibil. Convențional. Tipic.
Banal. Mai pocnește-mă o dată!
- Hai!
- Încetează!
Domnilor. dau pe dinafară.
Vreau să spun că am o perlă în stridie.
- E o fantomă.
- Nu. e bine.
- Ida. revino-ți!
- Gata!
Nu-mi vine să-mi cred ochilor!
Scula ta arată ca un buric.
Se pierde printre boașe.
Se face mai mare când e nerăbdătoare?
James. nu vezi că e posedată?
- Cheamă un doctor!
- Gura mea!
- Un preot!
Munca mea! Trudă! Muncă!
Slabă. plăpândă. subțire. sfrijită.
"Amintiri din Italia". de exemplu.
Sau. ca să fie mai clar.
"Povestea unui tur
în jurul lacului Geneva."
Dar știu. Știu!
Sigur. mai e și volumul meu de groază...
Frankenstein.
O micime. o sărăcie.
firimiturile unei minți înăbușite.
Dar sunt înfulecate. hăpăite.
înghițite. halite...
Ce... Ce-i asta?
Ce-i asta? Cine ești?
Dragii mei. vă avertizez!
Se apropie continuarea.
Nesupusă!
- Incontrolabilă!
- Ida!
Totul o să se schimbe.
Mai am multe de spus. Sunteți pregătiți?
Ida. mă sperii.
Ida!
Dragii mei!
Revoluția se apropie.
Dacă v-a speriat Frankenstein.
următoarea mea poveste vă va face
să vă ridicați și să strigați:
"Ajutor!"
MIREASA!
Domnule! Doamnă!
Luați ziarul!
Aflați știrile zilei! Luați ziarul!
Domnule...
- Puteți să-mi spuneți cum ajung...
- Nu.
Nu. lasă-mă în pace! Doamne...
- Pot să vă ajut cu ceva?
- Da. Îl caut pe doctorul Euphronious.
E o chestiune urgentă.
Numele meu e Frankenstein.
E numele tatălui meu.
Vă rog să vă scoateți pălăria.
Sigur. Iertați-mă!
Unde v-ați născut. dle Frankenstein?
Să mă nasc?
Unde ați fost creat? Readus la viață?
La Ingolstadt. în Bavaria.
- Cam prin 1820?
- În 1819.
Suntem în 1936. domnule.
Asta înseamnă
că aveți peste o sută de ani.
Așa e.
N-am nicio explicație pentru asta.
Puteți să vă scoateți fularul?
Păi...
Aș prefera să n-o fac.
De ce?
Îmi cer iertare. n-am vrut să vă sperii.
- Vreau să fac niște teste.
- Vă rog. se poate...
Scuzați-mă. doamnă...
Se poate să mă primească doctorul?
- Care doctor?
- Euphronious.
Autorul cărților Orizontul temporal
și Nașterea singularității.
dar și a Artei readucerii la viață.
Cărțile... I-am scris de mai multe ori.
Nu mi-a răspuns niciodată.
Eu sunt Euphronious. dragul meu.
Cornelia.
Folosesc doar litera C în cărți.
E mai simplu.
Îmi pare bine. dle Frankenstein!
Îmi cer iertare pentru miros.
Inspiră!
Ține-ți respirația!
V-am citit toate lucrările
despre readucerea la viață.
Ce ați făcut
cu șoareci-de-câmp și cârtițe e genial.
- Și cu pisici.
- Serios?
Dar n-am publicat.
Le-am smuls.
Sunt abonat
la publicația dv. trimestrială.
Doare?
Nu știu. M-am obișnuit.
Sunt încântată că ai venit la mine.
Vreau să te invit să stai la Institut.
Să te pot studia.
- Să mă studiați?
- Da.
Nu pentru asta am venit.
Dar de ce ai venit?
Caut...
o apropiere.
- "O apropiere"?
- Da.
- Nu știu ce ați citit despre mine.
- Ia loc. te rog!
Am citit pe larg despre opera timpurie
a lui Frankenstein și despre monstrul lui.
- "Monstrul lui."
- Îmi cer scuze! Nu e descrierea corectă?
Doctore.
există o mare varietate
de plăceri pe care n-am avut...
onoarea de a le cunoaște.
Te referi la plăceri trupești?
Printre altele.
O relație.
O legătură.
- O relație conjugală.
- Da.
O mireasă.
- Cum te-aș putea ajuta în privința asta?
- N-am un catalog cu femei ușoare.
- Sigur că nu.
Dar...
Îmi ceri să...
creez?
- Să...
- Readuceți la viață.
- O mireasă pentru tine?
- Da.
Din trupul unei moarte?
Da.
- Isuse!
- Nu vreau să vă jignesc.
E vorba despre sex. Frank?
Sunt metode mai ușoare să ai parte de sex.
- Greta. sunt cu un pacient.
- Scuzați-mă!
Dumnezeule!
Doctore. e vorba despre singurătate.
Cunoașteți senzația?
Pentru mine e un chin.
Eu...
Rămâi la Institut!
Sunt curioasă.
Fir-ar să fie! Iar tu.
E o mică minune că nu mi-ai scos ochii.
Un oximoron.
- Poftim?
- Ronnie!
- Frumoasă grozăvie!
- Încă unul.
Stai prost cu sănătatea
sau ești un geniu nebun?
Al câtelea a fost ăsta?
- Ești genială.
- "Ești genială."
Ești de-a dreptul ridicol.
- Mă dai gata.
- "Mă dai gata."
S-ar putea să o dau cu bâta în baltă.
dar eu o zic.
Zbor atât de sus
- Simt că mă îndrăgostesc
Mai încet. te rog!
După tine și doar după tine
Privirea mi s-a oprit asupra ta
Și simt că mă indrăgostesc
Arată-mi inelul
Și voi sări imediat
Călătoream mereu singur
Până când drumurile ni s-au intersectat
Acum tot ce simt sunt fiori pentru tine
Hei. părinte. stai pe-aproape
Căci simt că mă îndrăgostesc
De tine...
N-o să meargă. Frank.
Vrei să dezgropăm cadavre în cimitir?
Nici nu se pune problema
să luăm unul de la Medicină.
Nu înțeleg ce rost avea
să folosească părți
de la mai multe trupuri.
Care era principiul?
Și să le coasă laolaltă? E grotesc!
Dr. Frankenstein avea un fetiș.
Cred că încerca să creeze ceva...
frumos.
Ce ironic!
Îmi cer scuze.
Chiar dacă am avea un cadavru întreg.
ce-ai vrea?
Să-ți căutăm o roșcată energică?
O roșcată moartă. energică.
pentru o aventură.
Înaltă. cu sâni obraznici.
Notează-ți condițiile!
Ar trebui să-mi fac și mie unul.
Un soț superb.
Cu un imens... intelect.
E o urgență! SOS! Arde!
Băga-mi-aș!
Îmi cer iertare.
Am fost singur prea multă vreme.
Mai scutește-mă. Frank!
Toți suntem singuri.
Când am dat mâna ieri
a fost prima oară când am făcut asta.
Cum a fost?
Extraordinar.
Poți să rămâi pentru studii.
N-o să te arunc în stradă.
Rămâi câteva zile!
- O să am grijă de tine. evident.
- Ajută-mă. te rog!
Dacă e monstruoasă.
dacă nu e ce-ți dorești?
O s-o iubesc.
Științific și etic
sunt o mulțime de lucruri
care pot merge prost.
E o nebunie.
Credeam că ești o savantă nebună.
Nu ești curioasă?
- Scuze!
- Nu contează.
Dezbrac-o!
Folosim modelul reziduurilor stelare.
Am tras curent de la stâlpii de iluminat
și trebuie să creștem voltajul
și să producem un scurtcircuit.
pentru un amperaj uriaș.
Luminile se sting pe la 5:00.
Ne trebuie acces la aortă
și la plexul solar. Dă-i drumul!
Nu avem mult timp.
Îmi trebuie nodul electric de stânga.
Contracarăm reacția gravitațională
cu presiunea degenerării neutronilor
și cu interacțiuni de respingere
de rază scurtă neutron-neutron.
Dacă acceptăm dualitatea undă-particulă.
trebuie să abordăm asimptotic
valoarea integrală a densității.
Nu știu ce efect o să aibă
asupra reprezentării grafice.
dar am folosit-o și o s-o mai folosesc.
Unde e iodul...
E prea frumoasă.
Ai dreptate. Frank. E frumoasă.
Ar fi mai bine să ne oprim.
- Continuăm mâine.
- Dar...
- Da?
- Doamnă doctor. e totul în regulă?
Da. e în regulă. nu-ți face griji!
- Vă simțiți bine?
- Da.
Am auzit un intrus.
- Nu-i nimic.
- Sigur?
- Totul e în regulă.
- Am auzit oameni urcând.
- Sunteți reținută cu forța...
- Mulțumesc. Greta!
Nu pot să țin un cadavru în birou.
Trebuie s-o facem. Acum ori niciodată.
Pornesc perfuzia!
Electricitate la trei.
Frank!
- Frank!
- Da.
- Am emoții. Scuze!
- Frank!
Am emoții.
Respiră adânc!
- Pentru viață!
Mireasa ta. Frank.
Mireasă?
Tovarășă. Consoartă.
Doamnă. Soție.
Unde...
Isuse!
Ne-am cam făcut de cap cu absintul aseară?
Greață de băutură. Nu-i corect.
Atenție! Drepți!
Ar fi cazul să mă duc acasă.
Da. Bine. Unde locuiești?
Am un văr. McBride.
Da. Sună cunoscut.
Răsună în mine.
Trâmbiță. Goarnă. Urlet.
Vai de mine...
Nu. Îmi revin.
Trebuie doar să mănânc ca lumea. Atât.
Da. lejer. Joacă de copii.
Floare la ureche.
- Vino încoace! Dă-mi...
- Ia mâinile de pe mine!
Îmi cer iertare.
Pot să mă uit la piciorul tău?
Sunt doctor. n-ai de ce să te temi.
Am mai auzit asta.
Bine...
Nu te doare?
Nu prea tare.
Mușcătură. Sângerare. Arsură. Frecare.
- Cârcel. Supurație. Ciupitură. Izbitură.
- Incredibil!
Scuze!
Nu-mi amintesc ce s-a întâmplat.
Nu știu nimic.
Mi se pare
că ai avut un accident.
Un accident?
Rămâi peste noapte. să te odihnești!
Te rog! E târziu.
Aș fi încântat să împart patul meu.
Un accident?
Ia să-ți văd piciorul!
Frank. lasă-ne un pic!
Cărăbănește-te!
Nu te doare piciorul ăsta?
Care-i treaba cu el?
- Cu cine?
- Cu bărbatul ăla.
Frank?
- Te referi la fața lui?
- Ce-i cu fața?
Credeam că la asta te referi.
Nu.
De ce ai încuiat ușa?
"Mireasă" înseamnă "căsătorită"?
Nu. înseamnă că te căsătorești.
- Cu el?
- Da. cu Frank.
O să fiu francă. nu.
Nu mi-l amintesc.
Din cauza accidentului?
Nu-i așa de rău.
- Nu e rău?
- Nu.
Atunci. mărită-te tu cu el!
Împerechere. Pereche. Partener. Soț.
Cine e?
Mary.
Mary?
Care Mary?
"Mary". numele mamei.
plus "Wollstonecraft". numele bunicului.
Plus "Godwin". numele tatălui.
plus "Shelley". numele soțului.
Mary Shelley. Sună cunoscut?
Mary Shelley.
Recunosc glasul ăsta.
Da. draga mea.
Ești monstrul meu.
Pe mine cum mă cheamă?
Nu-mi amintesc.
Tocmai asta trebuie să lămurim.
Știi cum mă cheamă? Poți să-mi spui?
Aș prefera să n-o fac.
- Să-mi belesc una!
- Mizeria dracului!
- Haide!
- Doamne. ochiul meu! Băga-mi-aș!
Băga-mi-aș!
Îmi pare rău.
- Nu știam că tu ești.
- Fir-ar! Ochiul meu!
În fine... La naiba!
Pot să mă uit?
Nu.
- Eu sunt Frank.
- Du-te dracu'. Frank!
Îmi dai voie să mă uit?
Cum ai ajuns aici?
- Încuiase ușa.
- Pe geam.
Ia-o ușor de tot! Matelot. Măritat.
Demodat. Amalgamat. Imitat. Decimat.
Transubstanțiat.
Scuză-mă!
Sublimat. Consumat. Șah-mat.
M-am conformat.
Ai un vocabular uluitor.
Ei bine...
ce s-a întâmplat aici?
Văd că soluția de cristaloid
ți-a pătat pielea.
Nu mă așteptam la asta.
Aș vrea să fac niște analize azi.
Sunt încântată.
Aș prefera să n-o fac.
Începi să recunoști unele lucruri?
Începi să-ți revii după accident?
Gustă ouăle! Mănâncă pâine cu dulceață!
E delicioasă.
Nu știu. Aș prefera să n-o fac.
Am putea să-ți cumpărăm haine noi.
Ar fi distractiv.
Aș prefera să n-o fac.
E un citat din Eliot?
- Din Hawthorne?
- Din "Bartleby".
Se pare că am trezit
un monstru cult. Frank.
- Citează din Hawthorne la micul-dejun.
- Hawthorne susținea fetele indecente.
Nu. nu.
Melville. draga mea.
- Melville...
- Da.
Ți-am pregătit un mic-dejun foarte bun.
Nu înțeleg care e problema.
Te-am supărat cu ceva?
O viață de minciuni femeiești.
E vorba de sărăcie.
Lipsurile te fac o târfă înfometată.
Dorință. Râvnă. Chef. Poftă.
- Nu. oprește-te!
- Poftă. Aș prefera să n-o fac.
Dar ce vrei să faci?
Aș vrea să descui ușa aia nenorocită.
pentru că vreau să ies.
Furtună. Vijelie. Aer curat.
Sunt sigură că nu locuiesc aici.
Lasă-mă să ies!
Nu. mă tem că e imposibil.
Remarcabil!
- Pe balustradă!
- E sus ca dracu'!
- Înalt! De rahat!
- Dă-mi umbrela!
Pentru cea pe care o iubesc
Viața noastră a fost bună și blândă
Încă de la început
Căci dragostea trece prin stomac
Poate nu-ți vine să crezi.
dar a avut poliomielită în copilărie
și nu se știa dacă o să poată merge.
Ronnie Edwin Reed.
Are un picior mai scurt decât celălalt.
Și-a făcut pantofi speciali.
ca să aibă picioarele egale când dansează.
...micul-dejun
Apoi își face toaleta și dușul
Clipa mea de fericire
Ăsta e fetișul tău?
- Poftim?
- Un picior mai scurt decât celălalt.
Aici e. Frankie?
Locul ăsta pare genul meu.
Pisică vagaboandă.
Dezlănțuită. Pusă pe jar.
Vino!
Vrei să dansezi?
- Nu dansez.
- Ba da.
Hai!
Știu toate mișcările de dans!
Hai! Le știu pe toate!
Vremurile îndelungate de disperare
Se risipesc ca o adiere
Și parcă. într-o clipită
Am devenit cel mai fericit om în viață
Totul începe să se așeze
Cu privirea am străbătut întreg ținutul
Și pretutindeni răsar trifoi cu patru foi
Da. totul începe să se așeze
De când iubirea m-a privit
Amară mi-a fost viața
Dar de acum eu nu voi mai jeli
Un nou orizont se așterne în fața mea
Da. totul începe să se așeze
De când iubirea m-a privit
Ce marinar ți-a făcut tatuajele alea?
Uimitor!
La naiba!
Îți place. surioară?
Vino încoace!
Mai vreți unul?
Am băut destul.
Ea e soția mea.
Da!
Da? Nu puteți ocupa masa toată seara.
Violență.
Violență sub centură.
Violență pe strada întunecată.
Violență când ți-o trage ca pickhammerul.
Violență când îți urăști mama. Violență!
Gangsterii lui Lupino.
Spune-i dlui Vito Lupino că nu mi-o trag
cu grași decât dacă vreau eu.
Violență!
Violență cu tăiere! Violență cu muiere!
Să ți-o trag. târfă!
I-aș trage-o!
- E ca un măr.
- Nu. mulțumesc!
Noapte bună. domnilor!
- Hai. scumpo!
- Scuză-mă!
Haide! Nu pleca!
- Sex protejat. Sex primejdios.
- Nu te joci?
- Joacă-te cu mine!
- Călărește-mă!
- Stomac. înghite. sex înfricoșător.
- Uriașul nu vrea să se joace?
Hai! Nu zici nimic?
E în regulă. lasă-l pe el!
- Hai. pisicuță!
- Scuze!
- Te fac să miauni.
- Scuze. uriașule!
- Frankie!
- Fătălăule!
- Nu!
- Îți place?
Îți place dur?
- Călărește-mă. fugărește-mă!
- Bună!
- Ia-o!
- Înfricoșător...
- A mea. Te-am prins!
- Stomac.
A mea ești.
Vreau o mușcătură!
Eu vreau o mușcătură!
Băga-mi-aș!
- Apuc-o de picioare!
- Ține-o!
- Nu!
- O să ți-o trag.
Ți-o trag!
Nu!
Nu. nu!
Vino! Trebuie să fugim de aici!
N-am fost eu. Eu nu beau.
Cânt la vioară.
Doamne! Băga-mi-aș! Nu!
Dumnezeule!
Du-te! Nu vreau să-ți mai provoc
și alte necazuri.
Fugi!
Doamne!
O să te descurci. Pleacă!
Fugi! Pleacă de aici!
ASCENSIUNEA LUI RONNIE REED
Ce faci? Du-te acasă!
Nu vrei să fii văzută cu mine.
Oamenii se dau în vânt după monștri.
O să se strângă gloata.
Vorbesc serios.
Am mai trecut prin asta. E cumplit.
Du-te! Pleacă de aici! Du-te acasă!
Nu știu unde stau.
Cioc. cioc!
- Cine e?
- Eu. Mary.
Mary și mai cum?
"Mary și mai cum?"
Nu te Mary-ți cu Frankenstein?
Nu pot să respir.
Nu-mi amintesc cum mă cheamă.
Martha? Winifred? Constance. Jane.
Mireasa lui King Kong.
"Regina Kong."
Doamna Jekyll. Doamna Hyde.
Doamna Mireasa lui Frankenstein.
Parcă nu e în regulă. nu?
Nu pot să respir.
Te sufoci. ca noi toți.
Ceață pe creier. Moarte cerebrală.
Roagă-te pentru un atac cerebral!
Găsește-ți numele. fetițo!
Revolta împotriva tiraniei
- ...e supunere față de Dumnezeu.
- Spune-mi cum mă cheamă!
Cum mă cheamă? Spune-mi!
E în regulă.
Bine. Ia mâinile de pe mine!
Nu-i aer aici.
Nu puteam să respir.
Parcă eram îngropată de vie.
Am avut și eu visul ăsta.
Ești teafără.
Ce s-a întâmplat?
Nu-ți amintești?
Îmi amintesc.
E ceva în față?
Vino repede!
- Ce e? Pe noi ne caută?
- Vino!
- Verificați următorul vagon!
N-are nicio legătură cu tine.
Era jumătate om. jumătate măgar.
- Cum adică?
- Avea ditamai scula de măgar.
Cică a scos-o și s-a ușurat pe cadavre.
Fugi de-aici!
Aș fi vrut să văd asta.
Ești pervers. știai?
- E acolo?
- Nu-i nimic aici.
Ce-i asta?
"Ronnie Reed"?
"Părul lui brunet superb și ochii triști
fac orice fată să-l adore."
- Ți-l amintești?
- Nu.
Ce vedetă de filme vorbite îmi plăcea?
Înainte de accident. Nu...
Nu-mi amintesc.
Dietrich.
"Dietrich"?
Marlene Dietrich. Da.
"Nu ți se pare că oamenii respectabili
sunt foarte... plictisitori?"
Mă îndrăgostesc din nou
Încheie-te la nădragi. fetițo!
Nu am căutat asta. nu
Dar ce pot să fac?
Nu! Liniște!
Nu.
Nu. nu.
Nu. liniște!
Ogari sălbatici. Foc de armă!
Cine-i acolo?
Taci!
Știu că nu e vina mea
Mă îndrăgostesc...
- Te văd!
- Bine. bine.
- Nu vreau necazuri.
- Ieși de acolo!
- Nu-ți zic încă o dată!
Hai! Mâinile sus!
Ridică-le! Hai!
Mă predau.
Doamne. păzește-mă!
Piei. diavole!
Nu...
Frankenstein.
Puștii ăștia nu sunt în stare
să aibă o idee nouă?
E cu caise?
Fantastic! Ai martori?
Doar 150 de oameni.
Minunat...
Și proprietarul unui cinematograf.
Spune că un tip
care se potrivea descrierii
venea întruna
la același film cu Ronnie Reed.
- Iar și iar.
- Ce film?
Detectivul dubios.
- Gusturile nu se discută.
- Chiar că da.
- E cu o fată.
- M-am gândit că o să-ți placă asta.
Se pare că-l vorbea de rău pe Vito Lupino.
Șeful mafiot.
Da.
- Are un picior rupt.
- Așa se pare.
Rezolvăm cazul ăsta în 24 de ore.
Nu-i momentul să faci baie. Frank.
Bănuți.
"Frankenstein."
Frankenstein?
Frankenstein.
- Ești german?
- Elvețian.
"Mireasa lui." Așa mi-au spus în ziar.
Cum mă cheamă?
Nu-mi amintesc.
Hei!
Ginger.
"Ginger"?
Nu. glumeam.
Penelope.
"Penelope"?
Și mai cum?
Rogers.
"Penelope Rogers."
Îmi place fotografia.
MONȘTRI UCIGAȘI
CĂUTAȚI!
"Mireasa lui."
Frankenstein. Dna Penelope Frankenstein.
Sună bine.
Vrei să ne-o tragem?
Poate adormim mai ușor după aia.
Poate asta o să mă ajute să-mi amintesc.
Da.
Nu.
Nu. Mulțumesc!
Nu. mulțumesc!
Doamne... Încercam să fiu prietenoasă.
Iartă-mă!
Ce legătură are cadavrul din Indiana
cu monștrii criminali din Chicago?
Am o presimțire.
Malloy?
Nu. Sunt detectivul Wiles.
Mi s-a spus că o să vină Malloy.
din Chicago.
Eu sunt Malloy. Myrna Malloy.
Îmi pare bine.
Scuze! Avem câteva întrebări pentru tine.
- Doamna e detectiv?
- Teoretic. nu. Dar...
E secretara mea. Cazul pare ușor.
așa că am zis să-i dau o șansă.
- E prima oară?
- Nu întrebi o doamnă așa ceva.
Puteți să vă uitați.
dar sunt sigur că n-are nicio legătură
cu cazul din Chicago.
Pe ce te bazezi. dle șerif?
Nimeni n-a văzut persoanele
din descrierea pe care am primit-o.
- O țigară?
- N-am fumat niciodată.
- Vreau eu una. mulțumesc!
- Și...
Vreau una. mulțumesc mult!
Din câte se pare. ar sări în ochi.
- Ești inteligent.
- Da.
- Vrei să iei notițe?
- Nu. N-am pix.
Ăia doi n-au nicio treabă cu cazul ăsta.
O femeie șontoroagă și un monstru?
N-ai cum să nu-i remarci.
Voi. ăștia din Indiana. sunteți haioși.
Am o întrebare legată de fată.
A fost identificată?
- Pare o pocitanie.
- Așa e.
- Noroc că s-au găsit unul pe altul!
- Da.
Serios. știm cine e?
Fumatul îți strică pofta de mâncare.
Ești atentă la siluetă?
- Mă enervează când te porți așa.
- Cum?
Când faci pe nesimțitul. Nu e amuzant.
Mie mi se pare demențial.
Așa obțin cele mai utile informații.
Tu faci treaba de detectiv.
eu îi seduc pe șerifi.
Sunt asistenta ta.
La ce te gândești?
Ai o presimțire?
ASCENSIUNEA LUI RONNIE REED
L-am găsit pe câmp.
în timp ce flirtai cu șeriful ăla drăguț.
- Unde te duci?
- Unde merge trenul ăla.
La New York.
Am luat bilete la trenul de 11:03.
Oare ce film cu Ronnie Reed rulează
la New York zilele astea?
Penelope Rogers.
Ca Ginger Rogers?
Da. m-am prins.
Cum era sexul înainte de accident?
Așa de reușit?
Vulcanic.
Ca Big Bangul.
Ca o rază de soare.
Ca o bomboană.
Era senzațional.
Crezi că e teafăr?
Bărbatul din tren?
Cred că...
e în regulă.
Da.
Te simți bine?
Nervii. Uneori nu pot...
nu pot să respir cum trebuie.
Articolul meu.
Îl aveam aici. Doamne!
Putem să mergem la film?
"DETECTIVUL DUBIOS"
CELE MAI BUNE FILME VORBITE
CEA MAI VESELĂ VEDETĂ DANSATOARE!
E foarte bun.
Carnegie e mai bun decât Langer's.
Dar e extraordinar?
Pastrama e bună și în Chicago.
Ce-i asta? Frank. ce miroase așa?
Covrigi.
- Mâncarea ta preferată.
- Preferată?
Serios?
Doamne!
M-am săturat de prostia cu "al doilea
cel mai important oraș". Nu ți-e foame?
Detectivul dubios? Frank. l-am mai văzut.
- Hai să-l vedem pe ăsta!
- Nu. nu.
De cine? De cei cu care ați vorbit?
Nu sunt oameni. domnule.
Sunt morți.
Morți?
Da. domnule. Sunt zombi.
- Scuzați-mă!
- Morți vii.
- Cadavre scoase din morminte...
- Mii de scuze!
...și obligate să lucreze
în fabrici de zahăr și pe câmp noaptea.
Scuze!
Iată-i! Vin!
- Nu!
- Trebuie să-i ignori.
Eddie. nu! Eddie!
Bine. Mă opresc.
Eddie. nu!
Scuzați-mă. aveți un chibrit?
Serios. nu pot. Oprește-te!
Nu!
- Doamne!
- Te excită monștrii. Eddie?
- Șezi. băiete!
- Băga-mi-aș!
- Da. băga-mi-aș...
A spus "nu". Eddie.
Sigur. poți să i-o tragi dacă vrei.
Îmi amintesc că poate fi plăcut.
E mai plăcut când păsărica e udă. Eddie.
- Monștri!
- Nu. nu.
- Sunt monștri!
- Nu.
- Sunt monștrii ucigași!
- Uite-i!
- Opriți-i!
- Doamne!
M-a atins!
Isuse...
- Monștri!
- Monștri ucigași!
- Uite-i!
- Să-i oprească cineva!
Sunt monștrii ucigași!
Myrna. eu zic s-o luăm pe aici.
Ești genial.
Cred că-mi spuneai Penny.
- Penny?
- Da. ca nume de alint.
Sau Peniță. Penny Drăguța...
Penelope e nume de babă.
Da. îți spuneam Penny Drăguța.
Opriți-i!
Stați! Nu mișcați!
Încuie ușa!
- Dați-mi voie!
- Scuze!
Scuzați-mă!
Vă interesează o savarină? Nu?
...s-a râs mult atunci. Încearcă. Jacob!
E intelectual...
N-am auzit. E foarte intelectual.
- I-am spus.
- E intelectual. Și e...
E și trist.
- De slabă calitate.
- Trist și intelectual.
Intelectual. de slabă calitate.
Nu știu ce se întâmplă.
dar știu că tu mi-ești sortită.
Scuzați-mă!
Scuzați-mă. domnule!
- Ronnie! Domnule Reed!
- Da?
Doamne!
Tu ești. Eu sunt.
Ronnie. am...
A trecut... Manchester. În 1917.
- Bine...
- Pe...
Pe vremea vodevilului.
Pantofii... E adevărat.
Sunt opere de artă.
Era 1917. Mi-ai zâmbit.
Da. Erai strălucitor.
- Încă am biletul.
- Mulțumesc...
O să...
O să te bucuri să afli
că nu mai sunt singur.
Mulțumesc.
Îmi cer scuze. Dar...
E meritul tău...
și numai al tău că am supraviețuit.
Ei bine...
Îmi pare rău. dragule.
dar nu ești genul meu.
Nu știu.
- Cine e?
- Are o aromă puternică.
Izbucnesc în râs în mijlocul scenelor.
fiindcă. orice aș face...
Isuse! Băga-mi-aș!
Da. Frankie!
Iubitule!
Ce cauți aici?
Doamne!
Frankie! Trebuie să plecăm...
Ne îmbrăcăm la patru ace!
- Stai pe loc!
- Dlor polițiști. stați!
Nu mișcați!
Înțepeniți. stați așa. nu clipiți!
Vă împușc pe toți! Nu mișcați!
- Aruncă arma!
- Doamnă. lăsați arma jos!
Arunc-o!
Dați-i drumul!
Mișcă!
Domnul Ronnie Reed!
Suferiți de amnezie?
Nicio problemă. am eu minte.
Năbădăioasa asta are destulă minte.
Ea e creierul operațiunii.
Acesta e un atac cerebral.
Îi dați drumul?
- Calm. băieți!
- În genunchi!
Te rog...
Te rog. nu mă răni! Îmi pare rău!
De ce-ți pare rău?
Ai făcut ceva greșit?
Credeai că scapi nepedepsit?
Presiune. vătămare. traumă. rană.
Bătaie.
Lovituri cu cureaua. cu bâta. cu ciomagul.
Ceva mărunt? Un pic de violență?
Rupe!
Să nu vă scape! Am toate articolele!
Ce de polițiști avem aici!
Vreți să vă dau un pont?
Lupino îl mituiește pe comisar.
Domnul Vito Lupino. șeful mafiot.
ucigașul de femei.
Elsie. Lucy. May.
Rae.
toate au fost găsite moarte.
cu limbile tăiate.
Știți cum se spune. tăcerea e de aur.
Dar eu ciripesc pe bani.
Lăsați armele și vă povestesc tot.
Vorbeam aici! Treceți încoace!
V-ați șocat?
Voi împușcați pe oricine aveți chef.
Ați trișat și ați câștigat.
Morții sunt furioși.
Vă e frică?
Tu ce ai făcut?
Da. tu. domnule.
Și tu.
Tu ce ai făcut?
Nu te-a văzut nimeni
când i-ai apăsat capul.
Doamna Alice Thompson.
moartă la 30 de ani.
E aici. prezentă.
Ai lăsat-o plângând în dormitor.
Țăcănita și-a rupt hainele
înainte să moară.
Providence Hagen. soția bătrână.
tristă și veștejită e moartă.
E aici.
Francis McBurns. moartă de foame.
Le aud.
Sunt aici.
Sunt aici!
Sunt toate aici.
Amuțite. asfixiate. asasinate.
Morții au ceva de spus.
Vorbesc eu în numele lor.
Masa critică. Corupții se duc naibii!
Viața e aici și monștrii o s-o răzbune!
Stai!
Fugi!
Păstrați-vă calmul!
Unde s-au dus?
Domnilor polițiști. stați!
Îi vedeți?
Ai fost...
incredibilă!
Ești a mea!
Ești a mea! Doamne!
- Cine ești?
- Frank!
Ce am făcut?
Polițistul părea atât de surprins!
Știu. draga mea.
E groaznic. te înțeleg.
Dar tot ce putem face acum e să trăim.
Stați pe loc! Poliția!
Da!
Mai încet!
Încet.
Mai încet.
- Poliția!
- Mâinile sus!
- Ieșiți la iveală!
- Să vă vedem!
Sunt două camere. Verificați-le!
Am pornit-o din fire!
Pupă-l pe tăticul!
- Cioc. cioc!
- Cine e?
- Pepene.
- Pepene și mai cum?
"Pepe-ne" căsătorim?
Am găsit aur!
Din apartamentele de lux din Park Avenue.
până în pivnițele de la țară din Maine...
MIREASA APRINDE REVOLUȚIA!
...revoluția prinde aripi.
Îmboldite de un monstru nelegiuit anonim...
REVOLTA FETELOR!
SURORI PERVERSE. REVOLTAȚI-VĂ
...femeile își vopsesc fețele
și ies în stradă.
FEMEI VIOLENTE
MICUȚE MORTALE ȘI UȘURATICE UCIGAȘE
"Atac cerebral" e strigătul lor de luptă.
ATAC CEREBRAL!
REVOLUȚIE DIN MORMÂNT
Atac cerebral!
Dați-i dracului! Atac cerebral!
Du-te în mă-ta!
Un nenorocit de atac cerebral!
Atac cerebral!
Al naibii atac cerebral!
Frankie. uite ce am găsit!
Ce face familia. Clyde?
Annette e sănătoasă?
Da. domnule Lupino. Mulțumesc!
Toți o duc bine.
Am auzit că ai o amantă frumușică.
O bunăciune.
Nu prea e cazul. domnule.
Stau acasă cu cel mic. nu am timp.
Fii serios. Clyde!
Nu doar bebelușul are nevoie de o țâță
din care să sugă din când în când.
Da...
Dar dai din gură când ți-o suge.
nu. puștiule?
Am emoții
când o parașută spune că ciripește.
Când face pe canarul.
Când îmi pomenește numele
înainte să provoace o baie de sânge.
E de prost-gust.
MONȘTRI CRIMINALI CĂUTAȚI!
Ida Bolinski.
Știe mai multe decât e cazul.
Mereu a fost agitată.
Comisarul o să-ți spună unde-i urmărește.
Rezolvă problema!
Domnule. am rezolvat-o.
Nu pare rezolvată.
Dar este.
Totul e rezolvat.
Nu-ți face griji. șefu'. Am îngropat-o.
Cum ai botezat bebelușul. Clyde?
Bebelușul? Frank. domnule. Franklin.
- Un nume frumos.
- Da.
Clyde!
Taie-i limba!
O vreau drept suvenir.
Mulțumesc. domnule!
Transmite-i salutări
adorabilei tale soții...
- Sigur că da.
- ...Annette.
Annette. nu?
Avem 16 crime similare în două săptămâni.
iar FBI-ul vrea să dea vina pe ea.
- Ăștia fac spume la gură.
- Șaptesprezece.
L-a ucis
doar pe polițistul de la Criterion.
iar atunci a fost legitimă apărare.
Fără îndoială.
Legitimă apărare?
Amenința polițistul cu arma.
Nu voia să ucidă pe nimeni. Doar vorbea.
Cum tulburi statu-quoul.
cum îți sar în cap.
Plănuiești să te alături mișcării?
Toți sunt cu ochii pe o infractoare.
Îi excită asta.
Cum ar fi dacă s-ar entuziasma așa pentru
o femeie astronaut sau neurochirurg?
- Sau o femeie detectiv.
- Sau așa.
Da. Corect.
Au fost văzuți aseară la un bâlci
de lângă Fredonia. New York.
E la patru ore de drum.
Băga-mi-aș! Bine.
ATLASUL AUTO AL STATELOR UNITE
Unde naiba mi-e cravata?
S-a uitat la tine la petrecere.
- Iar ai o presimțire?
- De parcă erați vechi prieteni.
Multe femei mă privesc așa.
- Chiar dacă nu le cunosc.
- Știu.
Concentrează-te la treabă. dle detectiv!
E în regulă. Mă descurc de minune.
- Unde mergem?
- Granger ne-a trimis la New York.
Eu am altă idee.
Normal...
Lună de miere la recoltă. MGM. 1931.
Louisville. Kentucky.
Warren. Ohio. Soldatul cântăreț.
E unul mai vechi.
E din 1927. când. pentru scurtă vreme.
a avut contract cu 20th Century Pictures.
Urmează Inimă frântă în vacanță. 1931.
Kansas City.
Kansas City din Kansas sau din Missouri?
- Din Kansas.
- Kansas.
Toate orașele unde au fost
în ultimele două săptămâni
au legătură cu filmele lui Ronnie Reed.
Acum au fost văzuți în nord.
Ce înseamnă asta?
Se duc la cascada Niagara.
- De ce?
- Nuntă cu forța. 1929. MGM.
Un mare succes!
- S-a făcut o continuare în 1933.
- Da? Cum a fost?
Groaznic! Oribil!
Ești o secretară strașnică!
- Jake?
- Da?
Dacă-i prindem.
vreau să mi se recunoască meritele.
Nu depinde de mine.
Dar știai asta.
Cascada Niagara!
- Da!
- A opta minune a lumii!
I se spune cascada Vălul Miresei.
- E incredibilă!
- Ai fost acolo?
Am văzut-o în filme.
Dar acolo au loc cele mai romantice
cereri în căsătorie de la Hollywood.
Nuntă cu forța.
Logodna noastră a fost romantică?
Știi că nu-mi amintesc.
- Logodna noastră.
- A fost sublimă.
Sublimă!
- Povestește-mi!
- Doamne... Eram cu mașina.
- Eu conduceam.
- Întotdeauna.
Erai bosumflată. Nu știam de ce.
Încercam să te fac să râzi.
dar nu reușeam.
Nici glumele porcoase nu ajutau.
Apoi te-ai întors spre mine și ai zis:
"Nu vrei să te căsătorești. Frankie?"
Iar eu am răspuns:
- "Vreau să mă însor. puștoaico."
- "Ba da..."
Am băgat mâna în haină.
unde țineam un inel de câteva săptămâni.
- Cu un rubin mare.
- Da. cu un rubin mare.
Și tu spuneai: "Nu. nu!"
Pentru că plângeai. nu voiai să fie așa.
- Dar am zis: "Nu mă refuza!"
- "...nu. puștoaico."
"Nu mă refuza. Penny Drăguța."
Apoi am spus "da".
Da! Ai făcut-o!
Doamne. da!
- Am spus: "Da!"
- Da!
"Da!"
Așa se întâmplă de obicei.
- Și apoi?
- Apoi am băut...
șampanie.
Și am mâncat stridii.
- Stridii? Pe bune?
- Da.
Erai nebună după stridii.
Nu te mai săturai. Ai uitat?
Am fost la localul de pe plajă.
Și inelul unde e?
A trebuit să-l amanetăm
ca să plătim stridiile.
E totul în regulă? Ce se întâmplă?
Nu știu.
Ce facem?
Nu știu. Vrea să oprești.
- Să opresc?
- Da. vrea să oprești.
- Oprește!
- Bine. opresc.
Rahat!
Ce facem?
Spune-i că sunt bolnav!
Poartă-te frumos cu el!
Să mă port frumos?
Bună ziua. doamnă!
Știți cu ce viteză mergeați?
- Nu.
- Deci pot să trec orice număr în amendă?
Glumesc.
Permisul și talonul. vă rog!
Știi ce-ți trebuie
ca să deschizi o stridie?
- Poftim?
- Un clește de rac.
Și eu glumesc.
Aveți gura murdară.
Așa se pare.
Se simte bine?
Da. e bolnav. E unchiul meu.
Îmi pare rău.
Permisul. vă rog!
N-aveți permisul?
Nu.
Cum vă numiți?
Ginger Rogers.
Glumesc. Din nou.
Penelope Rogers.
"Penny Drăguța."
Vă rog să coborâți din mașină.
Mâinile pe capotă. doamnă!
O să... Mai încoace!
Îmi dați voie?
Vă place poezia?
Sigur.
Era o contesă de Bray
Poți spune că-i ciudat. dacă vrei
Că. în ciuda statutului
Educației și rangului
Scria "curvă" cu K.
V-am păcălit! Nu-i așa?
Vă mai spun una?
Cioc. cioc!
De ce nu lupți. fato?
De ce nu te revolți?
Parcă erai monstru.
...scria: "Trup de vânzare."
Și pe fundul ei gol
Pentru omul nevăzător
Ce prevăzător...
Era aceeași informație
în Braille.
- Mai ascultați una!
- Aș prefera să n-o fac.
Una singură.
Dave printre mineri era meșter
Și ținea o târfă moartă într-o peșteră.
Dacă miroase l-au întrebat
A răspuns: "Ce raha..."
Cineva ar trebui să-ți taie limba.
CASCADA NIAGARA
Da. Nu. eu vă mulțumesc. dle Lupino!
Comisarul mi-a spus deja.
Nu vă faceți griji.
Hai!
Vrea cineva o mireasă?
Ar trebui să stăm la pândă la Cinema Dome.
Ar fi al șaselea film în două săptămâni.
- Sigur.
- Cine n-ar vrea să vadă un film
după o dublă crimă?
Iar ți-e foame? Să-ți iau ceva de mâncare?
Nu-i nevoie. O să ies.
- Stă să plouă.
- Mă plimb. iau aer.
Ne vedem la cinematograf.
Pierd timpul...
Pierd timpul!
Doamne. vocea aia!
Mary. oprește-te. te rog!
- Nu mai rezist.
- Respiră!
Ce foame îmi e!
- Luăm o friptură sau mâncare chinezească?
- Da. promit că-ți iau ceva.
- Cred că o să leșin.
- Încearcă să respiri!
- Expiră!
- Mi-e foame.
Bine.
Gehringer și Manush avansează
la a doua și a treia bază.
Jimmie Foxx e eliminat.
Carl Hubbell l-a lovit cu mingea.
E a doua jumătate a primei reprize.
Tom Manning.
I-am smuls limba ăluia?
- Nu știu.
- I-am smuls limba?
Nu știu.
Îi curgea sânge pe bărbie.
E prea mult. Mary. nu vreau asta.
Mă revolt.
- Ba nu.
- Nu. nu.
Insurecție.
Revoltă.
Răzmeriță.
- Lovitură de stat.
- Stai!
Mă revolt!
- Mă revolt.
- Penny!
Penny. nu!
Răzbunare. cap sau pajură.
am luat-o pe arătură.
N-am vrut toate astea!
Bine.
Ce vrei? Să mergem la o capelă?
Să ne căsătorim?
- Da!
- Apoi mâncăm stridii? Preferatele mele.
Stridii?
Frankie. așa eram înainte de accident?
- Penny...
- Fix așa eram înainte de accident?
Așa erai.
Fix așa? Doar că nu ucisesem pe nimeni.
Ida!
- Haide!
- Ida!
- Sunt Jake. Detectivul Wiles.
- Stai!
- O să te ajut.
- Stai pe loc!
- Vino!
Bine.
Te vânează.
Dă-mi voie să te ajut!
Știu că nu ți-ai dorit asta.
Penny!
- Ida!
- Penny!
- Hai!
- Eu sunt.
- Cine ești?
Taci!
Ida. eu te-am băgat în situația asta.
Sunt...
E vina mea. mă roade.
Te cunosc.
Da. Ida.
- Sunt un laș...
- Hai. Penny!
...și îmi pare foarte rău.
Te rog...
- Penny!
- Nu te apropia!
- Nu mișca!
- Nu trage!
Nu trage! Stai!
Ida!
- Ida?
Ida?
"Ida"-mi un alt nume mai bine!
Polițai corupt!
Sticlete. gabor!
- Hai!
- Nu le-o trage martorelor. detectivule!
- O greșeală de începător!
- Vino!
Cine era?
- Nu știu.
- Nu știi?
Ida!
De ce-i părea așa de rău?
I-ai tras-o?
- I-ai tras-o?
- Nu-mi amintesc.
Nu-ți amintești.
Nu era memorabil sau au fost prea mulți?
Băga-mi-aș!
Toate sunt încuiate.
Preferi să rămâi cu detectivul tău. Ida?
Penny. te rog!
Mă faci să râd.
Aș prefera să n-o fac.
Calul de dar
nu se caută la dinți. Frankenstein.
Sendviș cu ou. cu extra cașcaval și bacon.
Mulțumesc!
Îmi pare rău pentru piciorul tău.
Trebuia să țintească mai sus.
Ești îndrăgostit de ea?
Iubirea e o glumă proastă.
Myrna...
- Ți-e bine?
- Scuze!
- Iartă-mă...
- Ce e?
Iartă-mă! Credeam că a murit.
Sunt obosită.
Trebuie să trag un pui de somn. Frank.
Așa te cheamă?
Cum te cheamă?
Edwin?
Buck?
Sau Freddie?
Ai mințit și în privința asta?
De unde ești. Eddie?
Din Mexic?
De la Polul Nord?
Ești ca o gaură neagră.
A fost implicată în cazul Lupino.
Ea și alte fete lucrau ca escorte.
ieșeau cu mahări de pe Wall Street.
unii erau gangsteri.
Beau șampanie și adunau informații.
Când să-l înhățăm pe individ.
cu fetele infiltrate serios.
au închis cazul.
Când a aflat. a venit la mine la birou.
Era târziu.
Era o puștoaică. n-avea nici 20 de ani.
dar era foarte entuziastă.
Lupino făcea niște chestii oribile.
A spus că face orice.
doar să nu închidem cazul.
Asta m-a entuziasmat pe mine.
Așa că te-ai culcat cu ea.
- Da.
- Și ce?
- Da...
- I-ai convins să redeschidă cazul?
Nu. nu ținea de mine.
Dar ai încercat?
Bine.
Înțeleg.
Dacă ar fi să mă mărit. aș vrea
ca mama să fie de față.
Și tata. dacă mai trăiește.
Ida. Ida...
Ida.
Acum nu mai sunt nimic.
Nimicită.
Așa-ți plac femeile?
Da.
Cred...
Cred că am ajuns la destinație.
Să-mi spui unde să te las.
Aici e bine?
Altă fată cu care lucram era incredibilă.
Era atât de...
inteligentă.
A fost prinsă.
- Au găsit-o...
- Cu limba smulsă.
Sunt doar un polițist corupt.
Are dreptate. asta sunt.
Nu sunt un om bun. Fac ce-mi cer.
Myrna...
deja l-am sunat pe comandant.
Demisionez cu condiția
să-mi pot alege înlocuitorul.
Ce e?
Nimic. Mi s-a tăiat răsuflarea.
- Te-a împușcat polițista?
- Nu e asta.
- Nu respiri ca lumea.
- M-a apucat când ai zis că pleci.
- Iartă-mă!
- Nu ești făcut pentru asta.
Nu putem merge la spital.
Nu acolo mergem.
Știu unde vrei să mergi. Frank.
Domnule. avem o pistă.
S-au oprit la o benzinărie
de lângă Garrett. Indiana.
Au un Plymouth crem.
- Să mergem!
- Avem numărul mașinii.
Myrna!
Nu-i lăsa s-o omoare!
Și nu fuma prea mult!
Da. da.
Sigur că da. dle Lupino.
N-o să mai fie întârzieri.
Am înțeles. Bine.
Eu nu judec oamenii.
dar. când seamănă cu cineva cunoscut...
- Scuze!
- ...caut să-mi amintesc.
Avea o cicatrice la cap.
iar puștiul ăsta avea una la fel.
- Eu...
- Fusese în război.
- Ce fel de cicatrice era?
- De război.
- De la o baionetă.
- De unde știți?
Am fost în tranșee cu el.
A încasat o baionetă în cap.
Mi-i amintesc pe doctorii care l-au cusut.
Scuzați-mă. unde aș putea găsi
un cinematograf pe aici?
...putea fi același om.
CINEMATOGRAF DRIVE-IN
O să ancoreze în Alger dimineață.
Da.
Sergei o să te aștepte.
- Și Margot. pe tine?
- Da.
Cred că ăsta îți aparține.
- Al cincilea as din pachet.
- N-am susținut că aș fi vreun sfânt.
Nu un sfânt căutam.
Îmi acorzi un ultim dans?
Vreau și eu un suvenir.
Domnul Reed.
Poate e mai bine
Că drumurile ni s-au despărțit
Inimă frântă în vacanță.
Căci încotro ne-ar fi purtat?
Ar trebui să mă car.
Ida...
N-ai avut un accident.
Tot ce am făcut...
a fost intenționat.
Nu te cunoșteam.
Nu ți-am cunoscut mama sau prietenii.
N-am făcut dragoste.
N-ai acceptat să te măriți cu mine.
Te-am găsit într-un cimitir al săracilor.
frumoasă și moartă.
Moartă?
Da.
Nu înțeleg.
Mă sufocam de singurătate.
- N-aș fi supraviețuit.
- Ce...
Ce-ai făcut. Frank?
Te-am dezgropat.
Din pământ.
Și te-am readus la viață.
Cine a făcut-o?
- O mai știi pe Euphronious?
- Doamna cu cheile din Chicago?
Dr. Euphronious.
- Poate face asta?
- E genială.
Ce voiai de la o moartă?
La fel sunt și eu.
Născut din moarte.
Readus la viață.
Nu-i toată lumea așa?
Nu.
Ai dreptate. Chiar sunt o gaură neagră.
Iar eu. prizonierul farmecelor tale...
Nu mă cunoșteai.
Nu.
Știi ce-i ciudat?
Mi se pare că te cunosc dintotdeauna.
Ida!
Gura!
Sunt un monstru.
Da.
Și eu.
Ida. nu vreau să renunț la tine.
Ida? Nu mai e numele meu.
Hai să-ți găsim unul nou!
S-o luăm de la început!
- Da. un nume nou.
- Da.
Da!
Mireasa.
Îmi place.
Îmi place la culme.
Și mie.
Mireasa.
Nu vreau să te nimicesc.
Îți iubesc mintea.
Mireasa.
Nu "până când moartea ne va despărți".
Te iubesc până la sfârșitul universului.
Pentru că eram morți de la bun început.
Te vreau.
Mireasa.
te căsătorești cu mine?
Frankie...
Nu mă simți cum te simt eu?
Nu sunt mireasa nimănui.
Aș prefera să n-o fac.
Nu!
Lasă arma jos!
- Înapoi!
- Doamnă. nu vă mișcați. vă rog!
Stai pe loc!
- Frankie!
- Nu trageți!
De ce ați făcut asta?
- Hai. Frankie...
- Lasă arma!
Stați... trageți în mine?
- Trageți în toată lumea?
Băga-mi-aș!
Cioc. cioc!
Cine e?
Mireasa.
Mireasa și mai cum?
Doar Mireasa.
Da. e bine.
E foarte bine.
Nici Ida. nici Penny Drăguța.
nici Mireasa lui Frankenstein.
Mireasa.
E bine.
Asta ești.
INTRAȚI ÎN ILLINOIS
Doamne!
Frank?
Frank!
Ne trebuie termometrul.
O să emită radiații Penrose.
Evaporarea a început deja.
Greta. termometrul. te rog!
- O să se facă bine. nu?
- "Bine"?
E mort.
Da. dar o să-l aduci la viață.
Nu.
Atunci. ce faci?
Înregistrez emisiile de radiații.
E un caz științific unic. Îmi fac meseria.
Au trecut doar câteva ore.
Am venit imediat.
Nu spun nimănui.
O fac eu.
Arată-mi cum se face. fac eu tot.
Imposibil!
Nu e cazul să faci pe proasta.
Mi-a spus tot. e în regulă.
Nu mi-am dorit asta.
Nu-l doream nici pe el. Eram moartă.
Moartă. Se terminase.
Îmi era bine. Tu ai făcut asta.
Tu ai făcut asta. doctore!
Nu ți-am cerut eu s-o faci.
N-am cerut nimic.
Nimic!
Te rog. poți să mă ajuți?
Ajută-mă. doctore. te rog!
Ajută-mă!
Mă poate ajuta cineva?
Mă ajută cineva?
Mary?
E...
Hester Washington. plină de furie.
Sadie McKibbons. plină de furie.
Atâta furie!
Cu mine cum rămâne?
Și eu! Eu!
Și eu!
Răzbunarea e o fundătură.
Îmi doresc...
atât de mult!
E înfricoșător.
Îl iubești.
Până la sfârșitul universului.
Am trăit povestea de dragoste a secolului.
Era secolul trecut.
George. George al meu.
Era... extraordinar.
Nimeni nu voia
să se implice în munca noastră.
așa că făceam experimente unul pe altul.
Relativitate și simultaneitate.
Dilatarea timpului.
Valuri în curbura spațio-temporală.
Dar n-a funcționat.
Poate am mers prea departe.
Un milimetru prea mult și s-a dus.
Așa că l-am adus înapoi.
Știam cum. așa că am făcut-o.
- A fost extraordinar.
- Nu.
Nu-și amintea de mine.
Era straniu.
Era un pic straniu.
Avea creierul rătăcit.
Asta i-a frânt inima.
Așa că...
a...
a trebuit să-i curm suferința.
Și eu sunt stranie.
Curmă-mi și mie suferința!
Voiam să distrugem ceea ce savanții numeau
"o geometrie cuminte".
Ideea era că toate legile cunoscute
își pierd validitatea.
Voiam să vedem o geometrie nesupusă.
Voiam să știm cum ar arăta.
Și cum arată?
Ca tine.
Scuze...
Nu!
- Nu!
- Sunt înarmați!
Foc!
Stați un pic!
Laoparte!
La pământ!
Opriți-vă!
Lăsați armele! Vă ordon!
Încetați!
Nu mai trageți!
Sunt morți.
Morți! Nu vedeți?
Sunt morți. S-a terminat.
Doctore!
- Unde-i sergentul?
- Doamnă...
Sergent!
Du oamenii afară. să protejeze perimetrul!
Cazul ăsta a stârnit foarte mult interes.
Să lăsăm doamnele să se îmbrace
și le aduc eu la secție. să le interogăm!
Eliberați încăperea.
să nu mai pierdem probe!
Scuzați-mă. doamnă.
Cine sunteți. să-mi dați ordine?
E locul unei crime.
Aparține detectivilor.
Și unde-i detectivul?
În fața ta.
Vezi ce-i cu tânărul care a coborât
pe scara de incendiu!
Am câteva întrebări pentru el.
Am o presimțire.
Isuse...
Lăsați-le câteva minute! Să mergem!
Vă aștept afară. dnă doctor.
Nu vă grăbiți!
"Nicicând n-a fost un basm
mai plin de jale
decât al lui Romeo și al Julietei sale."
Am văzut filmul.
Nicicând n-a fost un basm mai fain
decât cel al Miresei
și-al lui Frankenstein.
Doamnă doctor. ar trebui să ne culcăm.
- Greta...
- Da. doamnă doctor?
Aș prefera să n-o fac.
MIREASA!
Asta-i tot!
Subtitrarea: Robert Ciubotaru
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-